## 20250816

1. **服务器（Linux服务器统一配置一下）** **：**
===============================

1.1. **服务器未配置密码复杂度策略（****高风险****），未配置口令定期更换周期（****中风险****）**
------------------------------------------------------------

整改建议：在/etc/pam.d/system-auth文件中配置密码复杂度参数     pam\_pwquality.so；

在/etc/login.defs文件中配置PASS\_MAX\_DAYS = 90。

整改后描述和截图：

1.2. **服务器未配置登录失败锁定策略和登录连接超时时间（****中风险****）**
---------------------------------------------

整改建议：配置登录失败锁定策略和登录连接超时时间。如：在/etc/pam.d/system-auth配置登录失败锁定策略，建议登录失败5次锁定300秒；在/etc/profile文件中添加export TMOUT =600

整改后描述和截图：

1.3. **服务器日志无法保存至少六个月日志存储（****高风险****）**
----------------------------------------

整改建议：/etc/logrotate.conf整改配置如下(把rotate参数均改成7，把weekly均改成monthly)。

整改后描述和截图：

1.4. **/etc/profile未清除历史敏感信息（****高风险****）**
-------------------------------------------

整改建议：建议对敏感信息参数设置为：HISTSIZE=10（30以内），并更新/etc/profile文件以保证生效。

整改后描述和截图：

2. **服务器（Windows服务器统一配置一下）** **：**
=================================

2.1. **服务器未配置密码复杂度策略（****高风险****），未配置口令定期更换周期（****中风险****）**
------------------------------------------------------------

整改建议：建议在不影响系统正常运行的情况下，设置强制作系统账户口令策略： 在开始\-管理工具-本地安全设置-账户策略-密码策略中依据业务需要进行相应的设置，建议值为： 密码必须符合复杂性要求：已启用； 密码长度最小值：8位； 密码最长使用期限：90天。

整改后描述和截图：

2.2. **服务器未配置登录失败锁定策略和登录连接超时时间（****中风险****）**
---------------------------------------------

整改建议：在开始\-管理工具-本地安全设置-账户策略-账户锁定策略中依据业务需要进行相应的设置，建议值为： 账户锁定阈值：5次；（可依据业务需要适当增加次数为10次以内）。 账户锁定时间：30分钟。

整改后描述和截图：

3. **PoloarDB数据库** **：**
=======================

3.1. **数据库未配置****登录失败锁定策略和****登录连接超时时间（****中风险****）**
-----------------------------------------------------

整改建议：配置登录失败锁定策略和登录连接超时时间（30分钟左右）。

整改后描述和截图：

3.2. **数据库****仅内网访问，未开通SSL协议进行通信传输****（****中风险****）**
-----------------------------------------------------

整改建议：建议开通SSL协议进行通信传输。

整改后描述和截图：

3.3. **数据库****未提供异地数据备份功能****（****中风险****）**
--------------------------------------------

整改建议：建议提供异地定时备份功能，利用通信网络将重要数据实时备份至备份场地。

整改后描述和截图：

3.4. **未将云上业务数据在本地进行存储****（****高风险****）**
-----------------------------------------

整改建议：建议提将云上业务数据在本地进行存储。

整改后描述和截图：

4. **应用系统** **：**
================

4.1. **应用系统可外网访问，登录连接超时时间配置为24小时（该值过长）****（****中风险****）**
---------------------------------------------------------

整改建议：建议配置密码定期更换周期（建议90天）。

整改后描述和截图：